# SimplePlanner

Решение задачи для мобильного робота, выполняющего логистический маршрут внутри склада.

## Описание задачи

Робот должен выполнить маршрут по складу размером 100 м на 100 м, начиная с точки (0,0) и заканчивая в точке (100,100). На маршруте есть определенные пункты, которые необходимо посетить в заданном порядке. Робот должен останавливаться на 10 секунд в каждом пункте для загрузки. Пропуск пункта штрафуется, и штраф добавляется к общему времени маршрута. Робот движется со скоростью 2 м/с и может быстро поворачиваться, что позволяет ему двигаться прямо между целевыми точками.

### Условия задачи

- Робот начинает движение из точки (0,0).
- Он должен посетить все пункты в порядке их следования.
- В каждом пункте, кроме начального и конечного, робот должен остановиться на 10 секунд.
- Пропуск пункта приводит к штрафу, который добавляется к общему времени.
- Робот должен завершить маршрут в точке (100,100) и остановиться на 10 секунд.
- Итоговое время — это сумма времени движения и всех штрафов.

### Входные данные

- Первое число — количество пунктов N (1 <= N <= 1000).
- Следующие N строк содержат три целых числа X, Y и P, где (X, Y) — координаты пункта, а P — штраф за его пропуск.

### Выходные данные

- Наименьшее возможное время для завершения маршрута, включая все штрафы.


## Сборка и запуск

1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone <repository-url>
   cd SimplePlanner
   ```

2. Соберите проект с помощью CMake:
   ```bash
   mkdir build
   cd build
   cmake ..
   make
   ```

3. Запустите программу:
   ```bash
   ./SimplePlanner
   ```

## Примеры использования

Пример ввода:
```
3
10 10 5
20 20 10
30 30 15
0
```

Пример вывода:
```
Минимальное время: 150.0
```

## Визуализация

Программа включает визуализацию маршрута с использованием Qt. После выполнения поиска Дийкстры визуализация отображает точки маршрута и соединяющие их линии.

## Future-proof

Проект спроектирован с учетом возможности расширения и модификации условий задачи, таких как добавление препятствий или изменение параметров поля. Новые эвристики можно добавить путем написания новых методов в класс `CostMatrix`.

### Структура репозитория

```bash
- include
    - CostMatrix.h #класс для построения матриц стоимости по различным эвристикам по маршруту
    - planners.h #библиотека, содержащая функции-планировщики
    - utils.h # библиотека, содержащая ряд вспомогательных функций
    - json.hpp # библиотека для парсинга json-config, источник: https://github.com/nlohmann/json

- src
    - main.cpp # main-loop для инпута и запуска планировщика
    - utils.cpp # библиотека, содержащая ряд вспомогательных функций
    - planners.cpp #библиотека, содержащая функции-планировщики
    - CostMatrix.cpp #класс для построения матриц стоимости по различным эвристикам по маршруту

- tests
    - tests.cpp #юнит-тест на данных примерах

- config.json #простой конфигурационный файл, содержащий ряд глобальных параметров задачи
```


